# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий
это один из ключевых инструментов разработки, позволяющий наладить непрерывную интеграцию и развертывание ПО (CI/CD) в процессе работы над проектом.
## Установка git и VSCode на ваш ПК.
Установка Visual Studio Code. Visual Studio Code — это упрощенный редактор, который работает в Windows, Linux и Mac. Она включает интеграцию Git и поддержку расширений.
### Установка VSCode на ваш ПК.
VSCode. VSCode - удобная бесплатная среда разработки для программистов от Майкрософт.
### Установка git на ваш ПК
Installing GitHub Desktop will also install the latest version of Git if you don't already have it. With GitHub Desktop, you get a command line version of Git with a robust GUI. 
#### Первая настройка git
Настроить рабочую среду Git нужно только один раз — после обновлений параметры не сбросятся.
## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.
Для создания репозитория Git можно воспользоваться одним из двух способов:

Создать репозиторий в существующем каталоге. Для этого нужно перейти в каталог, который не находится под версионным контролем Git, и выполнить команду: `git init`. Эта команда создаст в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория.

Клонировать существующий репозиторий. Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад, необходимо использовать команду `git clone`.
### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
Для создания локального репозитория Git выполните следующие действия:

Откройте терминал (консоль, Git Bash, командную строку) и перейдите в каталог, в котором на компьютере будет храниться проект.

Создайте репозиторий в выбранной папке, выполнив команду git init: git init [имя репозитория].

Для создания нового репозитория на GitHub выполните следующие действия:

Войдите в систему и перейдите на домашнюю страницу GitHub.

Найдите опцию New repository под знаком плюса рядом с фотографией профиля в правом верхнем углу.

Введите имя для вашего репозитория, сделайте краткое описание и выберите параметры конфиденциальности.

Нажмите кнопку Create repository.
### Базовая работа с локальным репозиторием
Для работы с локальным репозиторием можно использовать следующие команды:

1.Создать репозиторий — git init.

2.Склонировать удалённый репозиторий — git clone [ссылка на удалённый репозиторий].

3.Связать удалённый и локальный репозитории — git remote add origin [ссылка на удалённый репозиторий].

4.Подтянуть изменения — git pull.

5.Посмотреть статус файлов — git status.

6.Добавить файлы в индекс — git add [название файла].

7.Сделать коммит — git commit -m "Комментарий к коммиту".

8.Посмотреть историю коммитов — git log.

9.Запушить изменения — git push.
## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

